伯母上 お茶を飲んで
ゆっくり話しなさい
三年前 あんたの大従兄は
人を見る目がなくて
顔を立てて断れず
代筆させられた文章も
掘り返されてしまった
祖父上のその正義感が強い
性格も知ってるでしょ
決して助けてくれないわ
あんたの伯父上はかなり怒ったが
ほかに手立てはなくて
汐和よ
本当にどうしようもなく
頼みに来たの
殿下にご熟考をお願いいたします
今年の科挙に応募した生徒たちを
もし本当に徹底的に調査すれば
半数も死ぬことになる
恐れがあります
殿下 御史台は七日で
二十七人を斬ったことは
辺境軍の反乱を招き
さらに佞臣が不正事件に乗じて
忠良な者を陥れています
このままでは 朝廷の中枢まで
巻き込まれるのですよ
この首をかけて
徹底調査をお約束します
ですが 殿下のご明示を
お願いします
もし御史台において
皇子の人が口利きの
書状を差し出したら
案件は順調に進めるのでしょうか
事急には重い刑罰を用い
緩やかならば煮炊きするが如く
殿下 まずは
罪が確定した七名の中正官を
公開処刑に処す
その他の関与した者の処刑について
(思賢殿)
死刑を労役にしては如何でしょう
殿下の選官粛正の志を全うし
士族の離反の憂いも免れます
ふむ
実に穏便な進言だな
諸卿
歴代の不正事件に 無念の魂が
どれほど埋もれているか知ってるか
今年の科挙における贈収賄の有様
街の子供でさえ歌っている
「朱門に金榜が掲げられ
寒窓に墨香が葬られる」と
父上は人材制度を推し進めるのは
世族の独占を打破し
寒門にも自らの抱負と才能を
発揮する機会を与えるためだ
『塩鉄論』に名を残す酷吏でさえ
今の科挙売買には敵わないだろう
寒門の若者が心血を注いで
学問に励んでも
結局 金持ちの坊ちゃんの代わりに
答案を書かされるだけだ
ここで言明しておく
賄賂に関わった者は
いかなる身分でも
一人残らず 決して容赦しないのだ
殿下
昭寧郡主様の従兄
陶公様の実の孫も
不正に関与しております
証拠は明白です
=力の華=
=第二十話=
(東宮)
汐和が自ら訪ねてきたのは
お伯母上からお従兄上の件を
頼まれたんだろうな
ご推察通りです
汐和 俺は
何も言わなくて結構です
従兄をかばう必要はありません
過ちを犯したからには
処分を受けるべきです
人は自分の過ちに
代償を払わねばなりません
そうしてこそ
律法に畏敬の念を持つのです
では 祖父上一家について
どう思うのだ
祖父には何の落ち度もなく
誰もこのことで
彼を陥れることはできません
伯母と不和になるかどうかの
懸念もなく
心にやましいことはありません
殿下 なぜそのように
私を見るのですか
今まで
お前にとって最も必要なのは
親戚の支援なのに
陶家の不興を買う危険を冒している
俺にはわかるよ
お前は親戚の支援より
天下泰平を望んでいる
青梔さんがかつて
ある策文を送ってくれたことがある
見解が独創的で
縦横無尽に論を繰り広げている
書き出しにはこう書いてあります
王政の要は
土地均等にして民安らかなるにあり
尚書の平水土の訓えはまだ遠くない
今や膏腴の地は尽く朱門に帰し
寒士に錐を立てる地もなし
すべて違えず覚えているとは
かくも大胆な文章なので
一目見たら忘れられません
(俺は当時 ただ毒を盛った者を
追い詰めたい一心で)
(長い時間が経つうちに
心は無念と恨みで満ちていた)
(道院の先生が 旅に出て見聞を
広めるよう勧めてくれた)
(当時はほんの遊び心だったが)
(この目で見た)
(受験生が事前に問題を知らされ
その場で答案をすり替えたのに)
(中正官は
見て見ぬふりをしていた)
(上奏することはできるが)
(よくわかっていた)
たとえその場で告発しても
地方の風紀を少し正すだけで
全国への抑止にはならない
必要なのは 徹底的な大粛清だ
少なくとも十年間
悪事を働く者が
再び悪心を起こさなく
真の志ある者が
頭角を現せるようにするのだ
民の中に深く入り込んだからこそ
今の明察周到さがありますね
ところで なぜ俺だとわかる？
覚えています
その受験生が肖懐謙という名だと
判明しました
蕭と肖は同音で
華を懐に変え
外面の光華を
内に秘めたる胸懐に変える
雍を謙に変え
雍貴の気を謙和の態に変えています
それは目立つ身分を
隠そうとした証拠です
俺がどんなに偽装しても
お前は一目で見破るな
出会った頃のように
それによく分かっています
毒を盛った真犯人を
突き止めるのも大切だが
殿下が心にかけているのは
国家の血脈に染み込んだ
慢性の劇毒を取り除くこと
ですから 従兄の件はご心配なく
公正に法を執行してください
話は終わりました
そろそろ帰ります
その前に
郡主様をある場所へ連れたい
さあ
お客様 団子でございます
ごゆっくりどうぞ
もし他人が今のお前を見たら
あの冷たい昭寧郡主だと
思わないだろう
もしあなたが今の自分を見たら
あの腹黒い皇太子だとは
思わないでしょう
待ってよ
お客様 当ててみてください
(女子が梁を支え天下を定む)
殿下は答えがおわかりですか
女が梁を支えるのは宀
女と組み合わせて
まさに「安」だな
(安)
よい謎かけだな
天下の安泰には
女子の居場所があってしかるべきだ
これはなかなか珍しいね
秦の下は禾
禾は木 水は木を生む
すなわち「泰」の字です
農桑豊足こそ
国の安泰と民の安寧が保証できます
(国泰民安)
汐和が並外れて聡明だとは
ずっと前から知っていたが
やっぱり毎回感服させられるな
謎を作った者が 国の根本を
筆画の増減に隠したのです
お前が国の根本を
心に秘めているのだ
殿下 お祈りしませんか
朝廷では 国の安泰と民の安寧
だけを願う
汐和と共にある時は
末永く幸せできることを願う
きれいだ
夜も深いですので
こちらに世話させて
いただけませんか
ご自分で手をかけられて
また薬を飲む羽目になったら
どうしましょう
この花は繊細で
少し目を離すと枯れてしまうよ
ほっといてはいけないもの
墨玉 もっと温泉水を汲んできて
はい
細葉瓊花が貴重なのは
薬になるからだ
陰を滋養し 肺を養う
解毒の効能があるの
皇太子はよく咳き込まれ
半分は偽装で
半分は本当のこと
おそらく毒素が残って
肺を傷めているのでしょ
だから郡主様が苦労して
花の世話をするのは
皇太子様のためなのね
まさか これが物語にある
愛の芽生え 情根深くってことかな
(蜀南侯世子府)
早くしろ
丁寧に扱え
はいよ
崔晋百の奴
何日も姿を見せず
毎日皇太子に付き合って
もう勘弁してくれたかと思ったのに
- 世子様
あの選りすぐった様子で
ここに三十年も住むつもりか
止まれ
何だ
どこへ行くんだ
ちょっと外へ
私が付き合おう
いやいや もういい
急に疲れた
先に戻るな
わかった
あとで用事があって大理寺へ行く
ゆっくり休んでくれ
わかったわかった
もう邪魔しないよ じゃあな
世子様 お久しぶりですね
来たくなかったわけじゃないよ
不正事件の最中は 京畿の治安を
しっかり見張らねばならん
玉 手はますます白く柔らかいな
さあ
歩世子は女遊びに
随分楽しんでるな
なぜここに
歩世子が官妓と戯れるとは
汚職私通の罪を犯したぞ
でたらめを言うな
大理寺で少卿を数年務めてから
勝手に罪を着せるな
本朝の官妓は楽芸であり
官府に属している
律例によれば
官吏が官妓と
過度に親密になることは
十年の禁固に値する
ただ 玉の手が白くて
少しからかっただけだ
どうやらお認めになったようだな
この件はひとまず不問にしよう
だが 今後は遊郭に足を
踏み入れないよう約束してもらう
何の権利があって
私の楽しみを奪うんだ
そこまで遊郭が好きか
そうだ
鑑賞を知らぬくせに
人の邪魔するな
まったく話にならん
よし 付き合おう
彼が？
好きにしろ
歩世子 これは何の舞だか
知ってるか
ただの水袖舞だろう
これは清商楽舞だ
漢代の楽府の
相和歌にある清商三調に由来する
秘舞が奏でられ
妙なる舞手がその技を尽くす
前朝の幾代の君王は皆
この舞が好んでおり
その後 民間に広く流された
教坊は絶えず
民間の楽舞を取り入れ改良を加え
このような盛観を得た
下がれ
倩の琵琶は皇都において
絶品と呼ばれている
では言ってみろ
この陽春白雪の曲
どこが絶品なのか
陽春は 万物が春を知り
和風が穏やかにそよぐ意から取られ
白雪は 凛として清らかで
雪の中の竹の琳琅たる音から取られ
彼女の琴技は美しく流暢だが
あまりに美しすぎて
曲本来の趣旨を失っている
まさに下品だな
歩世子 知っているか
- 世子様
世子様 どうなさいましたか
どこか具合が悪いのですか
頭が痛い
早く
あの謝韞懐を呼んで来い
風邪をひいたかもしれません
薬を持ってきます
謝医師は
関外に行かれましたよ
ああ もういい
ムカつく
歩世子
どこか具合が悪い？
なぜここに来た
ちょっと 大理寺に
行かなくていいのか
これがお客様への態度か？
「中へどうぞ」さえ
言ってくれなくて
ここまで私の顔を見たくないのか
もちろん
毎日毎日
私のことを構いやがって
いつか気が狂いそうだ
お前が自分自身を厳しく律すれば
こっちも口出ししなくて済む
なんでだよ
子供の頃から皇都で
好き放題やってきて
とっくにこんな性格が
身についたんだ
不満があんなら
出て行っていい
これで両方も楽になる
出て行かないのね
いいだろう 私が行く
世子様
謝医師がございませんが
新しく腕の立つ番邦の医者が来た
すぐお連れいたします
出ていけ
いますぐ
なぜここに座ってるんだ
お前が機嫌が直るのを待っている
機嫌が直るって
お前を見て直れないんだ
見なくていいんだろう
崔様
お願いだから
もう勘弁してくれ ね？
いいだろう
約束するよ
これからはなるべく
ああいう場所に行かないようにする
よし
だが もしお前が約束を破ると
今日と同じことを繰り返すね
(東宮)
皇太子殿下
この度 関外に赴き
ある方を連れて参りました
特に解毒に長けております
僭越ながら 彼に皇太子殿下の
診察をさせていただきます
皇太子殿下にお目にかかります
それではよろしくお願いします
殿下の血が
なんと
あとどれほど生きられるんだ
本来ならあと三五年はありましたが
しかし殿下は 幾度も危険を
冒して筋脈を傷つけられ
今は
あと一年ほどです
本当に仕方がないのか
もう一つの方法があります
この金鍼は 阿勒が特別に調合した
引毒湯に浸したもので
経穴に刺せば
毒を以って毒を制すことができます
ですが この方法は以前より
百倍の苦痛を伴います
百倍？
以前の解毒治療でも
骨を削り心を抉るような痛みでした
殿下が耐えられるわけがありません
言ってみろ
この鍼は全部で十二本あります
三鍼で凡骨を砕き
十二鍼で神魂を粉砕する
ような痛みで
八鍼目には
どんなに屈強な男でも
痛みで正気を保てなくなります
体験したことがあったのか
見せてみろ
私は非力で
四鍼までしか耐えられませんでした
なぜそこまでしてくれるんだ
殿下のおかげで
母が勅命をもらいました
そのご恩は海よりも深く
たとえ身を砕かれようとも
構いません
この方法でいこう
彼女を思うと
このまま死んではいけない
彼女のそばにいられるなら
たとえ一日でも延長したいんだ
皇太子殿下が宮中に召されたのは
何事でしょうか
韞懐に会った
良い知らせを伝えてくれた
どんな良い知らせですか
韞懐によると
今の俺には 三年や五年さえ
残っていない
それが良い知らせ？
ずっと俺を警戒しないのは
良いのではないか
あとどれくらいですか
一年
これも悪くないかもしれない
何しろ 最初に俺を選んだ理由は
短命だったから
取引をしないか
何ですか
俺の生涯の悲願は
お前と結婚すること
もし俺に嫁いでくれるなら
同盟を結び
沈家と西北軍の安全を
守る手助けをしよう
望むものは すべて捧げるよ
人の心は変わるものだと
思っているだろう
だが たとえ婚後に
心変わりしたとしても
残された寿命は長くない
皇太子妃になれば
行動も自由になるし
俺が果たせなかった願いを
お前なら叶えてくれる
殿下の願いは毒を盛った者を
見つけ出すことでしょう
以前はそうだった
今は そうとも言い切れない
この毒が東宮を縛る呪いで
あってはならない
生きてる間に
天下のために少しでも多くの
有益なことをせねばならぬ
これは礼部が選んだ吉日だ
俺と手を組む気があるなら
好きなのを選んで
だが あまり待たせないでほしい
その日まで待てない
かもしれないから
殿下の今日のお言葉
よく考えます
汐和
お前の言うことなら
すべて漏らさず
胸に刻みつけるから
もし俺を傷つけるような
ことを言いたいなら
軽々しく口にしないでくれ
(二十三年二月初十
二十三年三月初二)
(二十三年五月初八)
♪一押しで崩れる壁♪
♪笑えばすぐ溶ける霜♪
♪どうしてこんなに君は優しいの♪
♪隠した言葉 たくさんある♪
♪君に届けず 飲み込んでいる♪
♪どうか暴かないで♪
♪握れば零れる砂のように♪
♪咲かせば枯れる花のように♪
(仙人縧を摘んだ時
偶然お前を救った)
助けて
(それが俺たちの出会いだった)
(何も計算してなかった)
♪笑えて切ない♪
ただし 信じて欲しい
俺が決してお前を傷つけたりしない
なぜ水から離れると
枯れるのか知っているか
生まれから情人の眼差しの中
浸っているからだ
(郡主様が)
(どこへ行くの 何をするのって)
(尋ねてくれれば)
(良かったのにな)
♪月を返してあげられなかった♪
(九歳の時から 俺は
喜びというものを忘れていた)
(でも今は)
(思い出した)
(お前と一緒にいることだ)
俺はね 簡単に機嫌が直るんだ
たとえ嘘でも 信じるよ
(俺と 結婚しないか)
♪知らないだろう♪
♪僕もそう願っている
君と同じように♪
♪追いかけても空を切る風♪
♪触れれば燃え上がる光♪
♪人は何度でも強くなれる♪
♪私たちの過去は♪
♪ずっと波乱万丈だった♪
♪迷いを認める
君の心残りのように♪
♪そう難しくない♪
汐和の飾り結びは
見れば見るほど見事だ
いつになったら
俺も誰かに想ってもらえて
誰かが
俺の幸せを願ってもらえば良かった
♪紅塵は慌ただしく♪
♪君の眼差しは澄んでいる♪
(東宮)
てっきり
来ないと思った
殿下のお誘いですから
それで
返事は
この一年間
よい妻になるため頑張ります
動くな
殿下に嫁ぐのは
余命が一年しかないからって
知っているくせに
なぜそんなに嬉しいのですか
一朝一夕 ただ一人
それが俺の一生になるんだ
命は
終わりがあっても
心は
ずっと変わらない
一番近い吉日を選んだ
(永安殿)
祖母上 戻ったらすぐに参りました
いい子だね
お体の調子はいかがですか
いいよ
太后様にお目にかかります
礼はいい
郡主にお目にかかります
烈王殿下にお目にかかります
話しの相手がほしくて
汐和を呼んだんだ
彼女はもうすぐ皇太子と結婚するわ
間もなく 長贏の義姉となるよ
烈王殿下は皇都に残られますか
はい
父上は余を驃騎将軍に任じると
旨を下された
おめでとうございます
郡主と共に過ごしたあの日々を
ずっと覚えている
孤独園の子供たちを
一緒に世話したこと
墓地の軍士を共に弔ったこと
遠く安瀾にいても
夜が更けて静まり返る時
皇都を離れたことを
悔やむこともあった
烈王殿下は生まれながらの軍人です
当時の皇都は殿下が才能を発揮する
最適の場所ではありませんでした
殿下の理想も抱負も
戦場にあるべきです
家を守り国を護る
非難されることではありません
その選択は間違っていません
心配しないで 戻ってきたのは
郡主に付きまとうためではない
過去のことは過ぎ去った
長贏はただ 郡主が前途順調で
心のままに進まれるよう願っている
今日お呼びしたのは
婚儀の衣装を選ぶためだ
皇太子と太子妃の
婚儀における一切の礼儀作法は
内侍省が諸司を率い
太常寺と協力して執り行うのだ
でも 好きな衣装を選んでいい
ゆっくり選んでね
大婚の日 汐和の目に笑顔が
浮かんでいるのを見たいんだ
お心遣いありがとうございます
こちらは皇室の規定により
郡主様に作られた婚儀の衣装です
ご覧ください
(皇太子婚儀衣装冊録)
郡主様に申し上げます
本朝の皇室の婚儀は
華やかさを好み
常に深紅を基調とし
さらに各色の紋様をあしらいます
この白い紋様はとても独特だね
まるで満天の星のように
婚儀の衣装はすべて
郡主様のご好みに合わせて作れ
はい
(吉)
郡主様
この面簾の真珠はすべて太子殿下が
自らお選びになったものです
しかも殿下ご自身で
お通しになられました
殿下の誠意そのものですね
おつけください
まるで仙女が
天から降り立ったようですね
めでたい日に泣くことはないよ
東宮からお迎えが参りました
どうぞ座ってください
いいえ
郡主様のお出まし
拝
再拝
汐和
父上と兄上が不在のゆえ
今日は祖父上と伯父上が
君の輿入れを送るよ
二人が
心を一つにし
互いに敬い
永遠に連理の契りを結び
共に鴛鴦の誓いを立てますように
二人が
挙案斉眉
琴瑟相和し
子孫繁栄
白髪になるまで
共に添い遂げるように
祖父上と伯父上のご教訓は
心に深く刻みます
吉時に遅れてはならぬ 行きなさい
輿入れ
出発
殿下 待って
新婚の日 美しい妻が目の前にいて
どう待てばいいか教えてほしい
殿下と汐和は新婚の身ですが
ほどほどになさってください
♪隠した言葉 たくさんある♪
♪君に届けず 飲み込んでいる♪
♪どうか暴かないで♪
♪握れば零れる砂のように♪
♪咲かせば枯れる花のように♪
♪胸の奥で静かに消えていく♪
♪すべて答えは♪
♪笑えて切ない♪
♪君を傷つけるとき 涙を堪える♪
♪どれほど辛いか わかるだろう♪
♪傷があってもなだめれば癒える♪
♪抱きしめれば 嘘も許せる♪
♪痛みを知らぬように強がってた♪
♪残念ながら♪
♪月を返してあげられなかった♪
♪君のように素直に愛せない♪
♪思い出の荒野 歩き続いて♪
♪気づかぬままに さすらうだけ♪
♪ねえ 連れ出してよ♪
♪この果てない迷路を♪
♪知らないだろう♪
♪僕もそう願っている
君と同じように♪
(本作の撮影において、動物への危害は
一切加えられておりません。)